AGRICOLA.

Birtllplaca, Permanere Traininp.

4. Gnaeus Iulius Agricola, vetere et inlustri Foroiu-
liensium colonia ortus, utrumque avum procuratorem
Caesarum habuit, quae equestris nobilitas est. Pater illi
Iulius Graecinus, senatqrii ordinis, studio eloquentiae
sapientiaeque notus, eisqire iqisis viiiutibus iram Gaio
Caesaris meritus: namque M. Silanum accusare iussus
et, qnia abnuerat, interfectus est. Mater, Iulia Procilla
fuit, rqrae castitatis. In* huius sinu indulgentiaque edu-
cdtnsiper omnam honestarum artium cultum) pueritiam
adulescentiamque transegit. Arcebat'eum ,ab inlecebris 10
peccantium pradter ipsius beriam integiamque naturam,

s quod statim darvulus sedem ac magistram studiorum
Massiliam habuit, ludum Graeca comitate et provinciali
parsimonia mixtum ac bene compositum. Memoriateneo
solitum ipsum, narrare se! prima in ³iuventa studium 15
philosophiae adiius, ultraque quam concessum Romano

[ae senatori], hauilsse, ni prudentia matris incensum ao

flagrantem ani um coercuisset. Sciiicetf'sublime et orec-

tum id'gefflmiiiulchritudirrem ac speeiem magnae excel-

' saequevgloriae vehementius quam caute adpetebat 'Mox ao
mitigavit ratioet aetas, retinuitque, quod est difficilli-

mum, ex sapientia modum.

Militare Troininp.

5. Prima castrorum rudimenta in Britannia Suetonio
Paulino, diligenti ac moderato duci, adprobavit, electus
quem contubernio aestimaret. Nec Agricola licenter, 25
moreliuvenum qui militiam in lasciviam vertunt, neque ,
segnitier ad voluptates et» conmeatus titulum tribunatus
et inscitiam reitulit: sed noscere provinciam, nosci exer-
citui, discere a peritis, sequi optimos, nihil adpetere in

 

