40 1. 0011111111 110111

et raptus! Nec arare terram aut expectare annum tam
facile persuaseris quam vocare hostem et vulnera mereri.
Pigrum quin ,11111110 et iners videtur sudore adquirere
quod possis sanguine parare.

5' 15. Quotiens bella non ineunt, [non] multum vena·
tibus, plus per otium transigunt, dediti somno ciboque.
Fortissimus quisque ac bellicosissimus nihil agens, dele-
gata domus et penatium et agrorum cura feminis seni-
busque et infirmissimo cuique ex familia; ipsi hebent,

10 mira diversitate naturae, cum idem homines sic ament
inertiam et oderint quietern. Mos est civitatibus ultro
a'e viritim conferre principibus vel armentorum 11011111-
gum, quod pro honore 0000111111110110111 necessitatibus
subvenit. Gaudent praecipue finitimarum gentium donis

15 quae non modo a singulis, sed et publice mittuntur,
electi equi, magna arma, phalerae torquesquc3 iamet

pecuniam accipere docuimus.

Privato Lzye aad Oustoms.

16. Nullas Germanorum populls urbis habitari satis
notum est, ne pati quidem inter seiunctas sedis. Colunt
ac discreti ac diversi, ut fons, ut campus, ut nemus placuit.
Vicos locant non in nostrum morem conexis ct cohaeren-
tibus aediliciis: suam quisque domum spatio circumdat,
sive adversus casus ignis remedium sive inscitia aedifi-
candi. Ne caementorum quidem apud illos aut tegula-
‘25 rum usus: materia ad omnia utuntur informi et citra
speciem aut delectationem: Quaedam loca diligentius
inlinunt terra ita pura ac splendente, ut picturam aut
lineamenta colorum imitetur. Solent et subterraneos
specus aperire eosque multo insuper fimo onerant, suf-
30fugium hiemi et receptaculum frugibus, quia rigorem

 

